<h2 align="center">Notes by Django</h2>

Данный frontend работает с Backend API:  https://github.com/ismirnov56/testworkbackendsimbirsoft

**Стек**:
- JavaScript
- ***Vuejs:***
    - vuex - для организации хранения, получения данных с сервера
    (очень удобное взаимодействие компонент основанное на паттерн управления состоянием
    ссылка на документацию: https://vuex.vuejs.org/ru/#что-такое-«паттерн-управления-состоянием»).
    - vue-router - для маршрутизации (https://router.vuejs.org/ru/)
    - bootstrap-vue и bootstrap - для работы со стилями
    - vuelidate - для валидации пользовательских данных
    - axios - для организации запросов к Backend API.
    
## Функционал и особенности работы

Приложение работет с Backend API на Django.

**Если пользователь неавторизован:**
- В меню присутствуют только пункты “На главную”, “Авторизация” и “Регистрация” ведущие на соответствующие страницы
- Пользователь может перейти только главную страницу, страницу авторизации, страницу регистрации
- На главной странице выводится название приложения в моем случае оно росположено в шапке.

**Если пользователь авторизован:**
- В меню присутствуют пункты “На главную”, “Список заметок” и “Добавить заметку” ведущие на соответствующие страницы.
- В меню присутствует пункт “Выйти”, по нажатию на который происходит выход пользователя из системы и он становится неавторизованным
- Пользователь может перейти только главную страницу, страницу со списком заметок, страницу с формой добавления заметок
- На главной странице выводится сообщение содержащее общее количество сохраненных пользователем заметок

**Дополнительный функционал:**
- Удаление заметок
- Авторизованность пользователя проверятся посредством наличия токена в локальном хранилище браузера, при выходе из
аккаунта точкен удаляется.
- Маршрутизация и сбор страничек происходит на основе налиция токена, тоесть проверки на авторизацию пользователя.
- Стили основаны на Bootstrap v4
- Часть валидации берет на себя данное приложение связаное с размером данных, с праильностью email
и со схожестью паролей в случае регистрации. Backend валидацией только пользуются во время проверки существования
пользователя с таким же email и при аутентификации, правильность email и пароля. Данный подход снижает нагрузку на API,
но важно помнить о согласованности валидации, то что проверяется на frontend 
необходимо также реализовать на Backend API.
- Создание заметки, при создании заметки время присваивается Backend API.
А когда клиент её получет она переводится в текущее время на стороне пользователя. Это позволяет,
переводить время от местоположения пользователя.

**Как можно улучшить:**
- На Backend API есть функционал для редактирования заметок (причина нереализации слабое знание Vuejs,
времени на реализацию немного не хватило).
- Перевести приложение на JWT токены они более безопасны, но немного не разобрался как настроне frontend это происходит
особенно с refresh (когда и как это надо делать).


## Запуск с Docker

### 1) Прежде чем запустить docker убедитесь, что BackendAPI запущен
```
http://127.0.0.1:8000/swagger/
```

### 2) Создать образ
```
docker-compose build
```

### 3) Запустить контейнер
```
docker-composer up
```

### 4) Перейти по адрессу
```
http://localhost:8081/
```

## Дефолтный запуск без Docker

### 1) Прежде чем запустить убедитесть, что backend API запущен

### 1) Устновка компонентов
```
npm install
```

### 2) Запуск в режиме разработчика
```
npm run serve
```

### 3) Перейти по адрессу
```
http://localhost:8080/
```

### Личные навыки:

В данной работе я впервые попробовал написать frontend на vuejs. Реализация является не совершенной, но мне
хотелось понять приемущества использования подхода, которым пользуются большая часть разработчиков и компаний.
Данная реализация помогла мне понять как связаны между собой frontend и backend.